---
layout: post
title:  "线性代数的几何理解"
date:   2017-01-07 22:59:31
categories: 数学
tags: 数学 线性代数
author: ZYunH
---

本文主要记录从几何的角度去更深层次的理解线性代数。转载请注明出处。



* content
{:toc}

## 一、 线性代数的基本研究对象--向量

线性代数中，我们研究的主要对象是‘**向量**’。不失一般性的，线性代数中，将以原点为起点，目标点为终点的向量作为研究对象。

例如，一个向量v(1，2)表示为一个起点为（0，0）终点为(1，2)的有向线段。

也可以这样理解，借鉴物理的角度，向量是朝**特定方向**的运动。而在线性代数的研究中，我们习惯上理解为以原点作为起点，目标点为终点的特定运动。

### O-1.1 向量的加法

不妨假设我们有两个向量，v（1，2）和w（2，-3）。看看v+w到底发生了什么？

首先，我们知道，求两者之和，可以将w平移至v的终点位置，而w终点的位置此时位于（3，-1）。则两者效果的总和就是起点为原点，以（3，-1）为终点的向量。此时三个向量首尾相连，而新的向量（3，-1）可被视为v与w的效果总和。

你可以这样理解，向量的加法其实是一种数轴上的加法的总和。此时，我们将一个向量拆解成X轴和Y轴上的位移状态。

- 第一步，我们先向X轴正方向移动1个单位，再向Y轴正方向移动2个单位。此时到达(1，2)。
- 第二步，我们向X轴正方向移动2个单位，再向Y轴负方向移动3个单位。此时到达(3,-1)。

以上是我们自己定义的移动顺序，换个角度，我们可以将所有X轴上的运动与Y轴上的运动分别结合起来，即

- 第一步，向X轴正方向移动（1+2）个单位。
- 第二步，向Y轴正方向移动（2-3）个单位。

此时，我们得到的向量其实就是（3，-1）。

**所以，向量的加法实际上就是对应项相加，得到的效果和两项分别作用在结果上没有区别。**

### O-1.2 向量的乘法

同样，我们假设一个向量v（1，2）。此时，我们将一个数字作用于这个向量，例如2v，此时我们称数字‘2’为标量，这个过程被称为向量的‘缩放’。

而这个缩放的过程的本质是什么？

按照上面的例子，我们很容易知道答案就是（2，4）。缩放的过程相当于标量乘每一个项。实际上，这个过程可以被理解为

- 第一步，将X轴移动长度按照标量的大小缩放。本例中，1 x 2 = 2。即缩放后，新的向量为原点朝X轴正方向移动2个单位。
- 第二步，将Y轴移动长度按照标量的大小缩放。本例中，2 x 2 = 4。即缩放后，新的向量为原点朝Y轴正方向移动4个单位。

在数字上，也就是我们理解的标量乘对应项。

### O-1.3 基向量

从向量的乘法中，我们知道一个向量可以与其标量相乘得到新的向量。

一个更好的理解是，我们假设一个向量v（2，3），我们可以将其每一个项看作一个**特殊的标量**。即你可以理解为，**向量其实是对缩放的一种描述**。而这个特殊的标量作用的原始向量是什么呢？

这里，我们引出了两个向量，在XY坐标系中，我们定义了以X轴为正方向，长度为单位1的向量（1，0）称为X轴基向量记为i。以Y轴为正方向，长度为单位1的向量（0，1）称为Y轴基向量，记为j。

当我们将向量v（2，3）视为一种特殊的标量时，将2看作对X轴基向量缩放的**标量**。同样的，将3看作对Y轴基向量缩放的标量。

这个过程发生了什么呢？

- 第一步，标量2对i（1，0）进行了缩放，得到新的向量（2，0）
- 第二步，标量3对j（0，1）进行了缩放，得到新的向量（0，3）
- 我们发现，前两步得到的向量之和等于我们的向量v（2，3）

此时，我们可以得到 v（2，3）= 2i（1，0）+ 3j（0，1）。

即，从这个角度来看，**向量v其实可以看作对基向量的一种缩放**。


> 如何理解线性？
>
> 一般来说，线性是指成比例的，直线的关系。
>
> 在线性代数中，很有意思的是，任意一对向量（不包括零向量），只要一个不动，**不断**改变另外一个，所得到的结果为一条直线。
>
> 直观的理解是，保持基向量j不动，只移动基向量i，此时得到的是与x轴重合的直线。
>
> 这实际上是一种**降维**的过程，在后面会继续讨论。


**两个向量的标量乘法（即缩放后的结果）之和称之为向量的线性组合。**如本例中，i与j的线性组合可以表示向量v。

我们发现基向量i和j其实可以表示XY轴任何一个向量。而事实上，只要任意两个非零且线性无关的向量都可以表示XY轴上任意一个向量，一般地，我们将给定向量的线性组合可以表达的所有向量集合称之为**张成的空间（span）**。

其中

- 两个向量相等时，张成的空间为一条直线
- 两个向量都为零向量时，张成的空间为一个点

> 两个向量的线性组合可以看作是两个向量仅通过向量的乘法和加法所得到的结果。XY坐标系中，大部分向量的所有线性组合都可以表示空间中任意点。故而，向量的加法和乘法对于线性代数理解至关重要。（默认的，其中的线性组合中的标量不为0）

而此时，XYZ坐标系，即三维的空间，三个非零且线性无关向量线性组合的张成的空间就是XYZ坐标系所有点的集合。此时向量为 av+bw+cu。其中v,w,u代表向量，a,b,c代表标量。

- 此时若其中一个向量为零向量，此时张成的空间为平面
- 若其中两个向量为零向量，此时张成的空间为直线
- 若都为零向量，此时张成的空间为点

> 什么是线性相关、线性无关呢？
>
> 此时，若新的向量在原来的张成空间中，那么我们称这两个向量**线性相关**
>
> 此时，若新的向量都能给原来的空间添加一个新的维度，那么我们称这些变量**线性无关**

总的来说，**基向量就是张成该空间的一组线性无关的向量集合**。（即每个基向量都为原来的空间增加一个新的维度，即{} -> 点；{i} -> 直线；{i,j} -> 二维平面；{i,j,z} -> 三维空间）

## 二、 矩阵

矩阵是表达系统信息的一组实数或复数的长方形集合。

但在本文中，我们希望有更好的理解。

### O-2.1 线性变换-有趣的函数

线性变换，其实没有那么玄乎。在线性代数中，我们可以将其考虑为一个特定功能的函数，接受一个输入向量，返回一个输出向量。

我们完全可以将其定义为：

```python
def linertransformation(input_vector):
    # some things happen
    return output_vector
```

注意注释，其中发生了变化呢？

首先，我们先定义这种变化发生的场合，即一个二维的空间（方便举例）。这里，我们可以将这个函数的处理过程视作一种**运动**。这个运动是有条件的，即线性的含义，后面我们继续讨论。

我们可以想象，这个函数作用在一个向量上的表现为这个向量移动到了新的向量的位置。

而当这个函数作用在空间的每个点上呢？

此时，你会发现整个空间上的点都在移动，这体现了一种**空间变换**的能力。

为了方便起见，你可以将一个向量仅想象成其目标点的一个点。

这样，你就可以**通过观察有限个点来观察空间变换的情况**。

这样，我们就可以较为直观的来定义这种变换的**线性**条件：

- 在原空间中的任意一条直线，经过变换后依然是一条直线
- 空间中的原点位置不变

如果，我们在空间中布满网格的话，你将更直观去理解空间变换的情况。

一般地，上述的**线性**条件也可以这样定义：

- 保持网格线平行且等距

如果此时作用一个线性变换的话，你可以清晰的发现空间的细微变化，这是单一向量所无法提供的。（例如空间旋转，你可以观察到网格的变化从而感知空间的变化）

那么，我们定义的变换功能究竟如何编写呢？

实际上，我们只需要记录空间中的一组基向量，即可表达这种变化的内容，而不需要借助其他的载体。

> 能够这样表达的原因是，基向量的线性组合可以表示空间中的任意一组向量，所以基向量是承接这种变换的载体。

于是，我们只需要观察基变量的变化，从而掌握空间变换的状态。

例如，假设在X-Y坐标系中，v = （2，-1），根据1.3的内容，我们可以知道v = 2i + (-1)j

此时，若假设线性变化为顺时针移动90度。则i = (0,1) j = (1,0)。

事实上，你将发现v = 2i + (-1)j这种关系依然没有改变。

我们得到 v = （-1，2）

> 关系没有改变的原因可以理解为：这种变换是线性的，处于我们限定的定义之中，自然不会影响线性组合的结果。

于是我们可以这样定义我们的处理函数，即用**基向量来追踪整个变换的状态**。

```python
def linertransformation(input_vector):
    output_vector = input_vector.scalar_x*transformation(i)
    output_vector += input_vector.scalar_y*transformation(j)
    return output_vector
```

相当于只改变基向量，而不改变对应的标量，来追踪空间的变换。

所以，我们只需要观察空间中基向量的变化，而不需要过分专注于变化本身，即可得到最后的结果。

### O-2.2 矩阵

根据2.1，我们可以假设一个变换前的向量为（x,y），变换空间的基向量变为i(2,-1)，j（2,0）。你就可以得到变换后的向量为x*i(2,-1)+y\*(2,0)

```latex
1 0
0 1
```

